### 2019-04-19 src/chapters/chapter-4.tex
add user management

>>>>

\subsection{Manajemen Pengguna}

% akun
\par \textit{UGServer} memberikan layanan untuk melakukan manajemen pengguna. Pengguna pada \textit{UGrade} terikat pada suatu kompetisi. Pengguna pada suatu kompetisi tidak dapat mengikuti kompetisi lain. Pengguna yang ingin mengikuti dua buah kompetisi harus membuat dua akun. Pengguna dapat membuat akun dengan cara membuat kompetisi. Ketika seseorang membuat kompetisi, maka sebuah akun akan tercipta sesuai dengan alamat \textit{email} orang tersebut. Selain itu, akun dapat dibuat dengan mengundang orang lain ke dalam kompetisi.

% otentikasi
\par Akun yang pertama kali dibuat hanya mengandung informasi alamat \textit{email} pengguna dan kode untuk otentikasi. Kode tersebut akan dikirim ke \textit{email} pengguna. Hal ini berfungsi sebagai cara untuk mengotentikasi pengguna dengan cara mengotentikasi \textit{email} pengguna. Pengguna kemudian harus memasukkan kode tersebut untuk mengotentikasi dirinya. Pengguna yang telah terotentikasi akan memasukkan informasi mengenai nama lengkap, \textit{username} dan kata sandi. Nama lengkap merupakan nama yang akan ditampilkan pada antar muka kompetisi. \textit{Username} merupakan nama pengguna yang unik untuk setiap kontes dan bersifat mudah untuk dibaca oleh manusia. Setelah melakukan otentikasi \textit{email}, pengguna selanjutnya dapat melakukan otentikasi dengan kombinasi kompetisi yang diikuti, alamat \textit{email} dan kata sandi yang dipilih.

% emai + username unik untuk setiap kompetisi
\par Setiap pengguna dalam suatu kompetisi memiliki alamat \textit{email} dan \textit{username} yang unik. Dalam dua kompetisi berbeda bisa saja terdapat akun dengan alamat \textit{email} yang sama. Hal ini dikarenakan akun pengguna terikat pada suatu kompetisi sehingga seorang pengguna dapat diidentifikasi dengan menggunakan informasi kompetisi yang diikutinya dan alamat \textit{email} atau \textit{username}-nya.

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/user-schema}
    \caption{Skema Basis Data Sistem Manajemen Pengguna}
    \label{fig:user-schema}
\end{figure}

% user permissions
Pengguna dalam perangkat lunak ini umumnya meliputi juri, peserta dan admin. Perangkat lunak \textit{UGServer} sebenarnya tidak membeda-bedakan pengguna sebagai juri, peserta ataupun admin. Otorisasi dilakukan dengan memberikan label \textit{permission} kepada setiap pengguna yang ada. Setiap pengguna memiliki himpunan \textit{permission} yang menandakan aksi-aksi apa saja yang dapat dilakukan. Pada saati ini, terdapat beberapa \textit{permission} yang mengatur hak akses pengguna yaitu:
\begin{enumerate}
    \item \textit{update:contest}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi kompetisi.
    \item \textit{create:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat membuat soal baru.
    \item \textit{read:problems}: \textit{permission} ini menandakan seorang pengguna dapat melihat dan membaca soal.
    \item \textit{read:disabledProblems}: beberapa soal dapat ditandai sebagai \textit{disabled} sehingga tidak dapat dibaca oleh pengguna yang tidak memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{update:problems}: pengguna dengan \textit{permission} ini dapat mengubah informasi soal. Soal yang dapat diubah hanyalah soal yang dapat dilihatnya.
    \item \textit{delete:problems}: sebuah soal dapat dihapus oleh pengguna yang memiliki \textit{permission} ini. Soal yang dapat diubah hanya soal yang dapat dilihat oleh pengguna yang bersangkutan.
    \item \textit{invite:users}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengundang pengguna lain.
    \item \textit{update:usersPermissions}: seorang pengguna dapat mengubah \textit{permission} dari pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{delete:users}: pengguna dapat menghapus keanggotaan pengguna lain jika memiliki \textit{permission} ini.
    \item \textit{read:submissions}: dengan \textit{permission} ini, pengguna dapat melihat semua jawaban pengguna lain. \textit{Permission} ini biasanya diberikan untuk juri.
    \item \textit{create:submissions}: \textit{permission} ini memungkinkan pengguna untuk mengirimkan jawabannya. Pengguna tanpa \textit{permission} ini dapat dipandang sebagai seorang penonton.
\end{enumerate}
Pemberian \textit{permission} untuk setiap pengguna bertujuan untuk meningkatkan \textit{granularitas} pada hak akses untuk setiap pengguna. Gambar \ref{fig:user-schema} merupakan skema basis data yang digunakan untuk melakukan manajemen pengguna.
